#Справочник по использованию Git <br>



##Работа с файлом настройки .gitconfig

1)
- git config --global user.name "Name"
вводите своё имя или ник латиницей и в кавычках

2)
- git config --global user.email name@email.com
 здесь нужно ввести свой реальный e-mail

3) 
- git config --list
вывели в окно командной строки список всех свойств конфига

##Создание репозитория

1) Необходимо создать папку для проекта
2) Переместиться в эту папку с помощью команды терминала cd
3) Ввести команду git init 
4) Команда выведет сообщение вида: Инициализирован пустой репозиторий Git в <*ваша папка с проектом*>/.git/.

### «Разгитить» папку, если что-то пошло не так, — rm -rf .git

Если вы случайно сделали Git-репозиторием не ту папку, её можно «разгитить». Для этого нужно удалить скрытую подпапку .git.

- cd <папка с репозиторием> # перешли в папку
- rm -rf .git # удалили подпапку .git

+ ключ -r (от англ. recursive — «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым, с этим ключом мы уже знакомы;
+ ключ -f (от англ. force — «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?».
Будьте осторожны: в подпапке .git хранится история изменений. Если удалить .git, то вся история проекта будет стёрта без возможности восстановления — останется только последняя версия файлов.


##Состояние репозитория

Текущее состояние репозитория можно посмотреть с помощью команды git status


##Подготовка файла к сохранению

1) Чтобы Git понял, что файл нужен для сохранения в новой версии, вводим git add и затем через пробел название файла:
- git add name.txt

1.1) Добавить несколько файлов и подготовить их к сохранению «разом» с помощью 
- git add --all

1.2) Добавление текущей папки. В таком случае все файлы в ней тоже  станут частью репозитория
- git add .

2) Теперь git status будет выглядеть иначе. Добавленный файл выделен зелёным цветом, это значит, что git готов сохранить изменения.


## Коммит

1) Сделать коммит можно командой git commit с ключом -m(от англ. message – сообщение), который присваивает коммиту название.
- git commit -m "Мой первый коммит!"
